بردمەوە!
هەمووی بۆ من، دەرگاکە دابخەن!
نەفرەت، ئەمڕۆ زۆر بەختم هەیە!
دەبێت بچم بۆ تەوالێت.
دەرگای سەرەکیمان هەیە، دەزانیت؟
بۆچی بە پەنجەرەکەدا دێیتە ژوورەوە؟
تەواوی ڕۆژەکە لێرە بوویت. هیچ بەختت نەبوو؟
پێت وایە ئەم شوێنە بانکۆماتە؟
یانەی ماجۆنگەکەی ئێمە یاسای خۆی هەیە.
ئەگەر پارەت قەرز کرد، دەبێت بیدەیتەوە.
ئیتر کاتەکە درێژ ناکرێتەوە.
دەبێت ئەو ٦٠ هەزارەی قەرزت کردووە زوو بیدەیتەوە.
ئەگەر پارەت نەبوو، جگەر یان گورچیلەیەکیش دەبێت.
تەنها زوو پارەکە پەیدا بکە.
لە وێستگەی هایتانگ کێشام بە ئۆتۆمبێلێکی تردا.
بەختم هەبوو، زۆر تێک نەچوو.
مژەکە ئەم ماوەیە زۆر خراپە.
خاتوو لین، باشترە خۆت لێخوڕی نەکەیت.
دەزانم.
تەنها بۆ بۆیاخکردن دەیبەم.
دەبێت دواتر بە تەکسی بگەڕێمەوە.
کوڕەکەت گەڕایەوە.
خاتوو لین هاتووە بۆ وەرگرتنی کرێی خانووەکە.
درەنگ گەڕایتەوە، باوکت تۆزێک نیگەران بوو.
بۆچی مۆبایلێکی بۆ ناکڕیت؟
پێویست ناکات، زۆربەی کات هەر خۆم لە ماڵەوەم.
خاتوو لین، دەتەوێت لەگەڵمان نان بخۆیت؟
نانم خواردووە، سوپاس.
ببوورە بۆ تەنکییەکەی ماسی.
چوار مانگە لێرەیە... زوو دەیبەم.
کێشە نییە، هەر لێرە بمێنێتەوە.
-لەوانەیە ڕۆژێک ماسی تێ بکەم. -ئەی باشە.
باوکت وتی کێشە لە گەرمکەرەوەی ئاوەکە هەیە.
ناگیرسێتەوە.
سەیرم کرد، بەڵام تێنەگەیشتم چییەتی.
سبەی براکەم دەنێرم با سەیرێکی بکات.
ئەگەر چاک نەبوو، یەکێکی نوێت بۆ دەکڕم.
-زەحمەتت کێشا خاتوو لین. -ماڵئاوا.
ماڵئاوا.
وەرن با نان بخۆین.
نازانم بۆ ئەمڕۆ زۆر ماندووم.
باوکە،
سبەی دەچم بۆ بازاڕ.
پێویستە زۆر شتی ماڵەوە بگۆڕین،
هەندێک پێداویستیش بۆ تۆ دەکڕم.
هێشتا کرێی خزمەتگوزارییەکانمان نەداوە،
بۆیە ئەمجارە پارەی زیاترم پێویستە.
نزیکەی ٥٠٠٠.
ئەگەر ئەوەندەت نەبوو، ٣٠٠٠یش هەر دەبێت.
وامزانی کارێکت دۆزیوەتەوە.
دۆزیمەوە.
بەڵێ کارم دۆزیوەتەوە،
بەڵام وەک پێم وتی،
سێ مانگ تاقیکردنەوەیە.
دوای دوو مانگی تر دەبم بە کارمەندی هەمیشەیی.
دوو هەفتە لەمەوبەر،
پارەی خزمەتگوزارییەکانم پێدایت.
بەڕاستی دەچیت بۆ سەر کار؟
دیسان دەستت کردووەتەوە بە قومار؟
نەخێر! قومار ناکەم!
بیرت چوو بۆچی ناچار بووین بێین بۆ ئێرە؟!
ژن و منداڵەکەتت لە قوماردا دۆڕاند، هێشتاش واز ناهێنیت؟!
ماڵەکەم لە کوانژۆ لەبەر قەرزەکانی تۆ لەدەست دا!
تەنها کەمێک پارەم پێویستە.
تۆ هەر مانگە ٤٠٠٠ بۆ ٥٠٠٠ مووچەی خانەنشینی وەردەگریت.
خەیاڵیشی لێ مەکە دەستت بۆ بەرێت!
ئەگەر بمرمیش،
یەک فلسیشت نادەمێ.
کەواتە بەڕاستی دەمرم!
بمرە!
بە خاتوو لین دەڵێم
ئیتر ئەم شوێنە بەکرێ ناگرین.
دەچم بۆ خانەی بەساڵاچووان.
ژیانی خۆت، خۆت دەزانی چی دەکەیت!
خۆت دەزانی چی دەکەیت!
ئەگەر دایکت لە ژیان بوایە،
دڵی دەشکا.
شیا گیان،
با بڕۆینەوە ماڵەوە.
هەڵۆ؟ ئێرە نیشتەجێگای چینگلانە، باڵەخانەی ٧، یەکەی ٢.
ژمارەکەت بەهۆی نەدانی پارەی پسوڵەکانەوە بەم نزیکانە ڕادەگیرێت.
ئەمە کاریگەری لەسەر خزمەتگوزارییە پەیوەندییەکانت دەبێت.
ئێرە نیشتەجێگای چینگلانە، باڵەخانەی ٧، یەکەی ٢.
بەڵێ.  ( ژێرنوس مافى وێبسایتى سینەما چاتە تەنها )
دەمەوێت ئەمبوڵانسەکە هەڵبوەشێنمەوە.
یان لیانگ، جیانگ شیا
دانیشە! چەند جار پێم وتی پشتت ڕێک بکەرەوە!
تۆ ئێستا لە پۆلی سێیت، کەچی هێشتا ئەوەندە بێ ئاگایت.
پێم وتی، یینگ یینگ تەنها دەتوانێت هەڵەکانی ئەرکەکانت بۆ ببینێتەوە.
تۆ هەر هیچت لەبیر نامێنێت.
چاوەڕێ بکە با سارد بێتەوە.
کێ دەتوانێت یارمەتیت بدات؟
پێم بڵێ، کێ دەتوانێت یارمەتیت بدات؟
ئەمە چییە؟ دیسان بۆرگی ئاوەکەی بە کراوەیی بەجێهێشتووە.
ئیتر لێی بێزار بووم!
هەر وەک باوکت! ڕۆژ بە ڕۆژ شەیتانتر دەبیت!
نۆ، زوو ئەرکەکانت تەواو بکە. درەنگ دەکەویت.
یینگ یینگ! ئەمە کتێبە!
ئەمە چییە؟ چی دەنووسیت؟
خۆت دوگمەکانت داخست؟ ئەمەیان لە کونەکەی خۆیدا نییە.
گۆرەوییەکت ڕەشە و ئەوەی تریان سپییە.
چەند دەستکراوە بوویت، لە هەموو شتێک دوو دانەت کڕیوە.
بۆچی خۆت نایانبەیت بۆ باوکی یینگ یینگ کاتێک گەڕایەوە؟
ببن بە هاوڕێ، نەوەک لەبیری بچێت کە یینگ یینگ کچی ئەوە.
من ئۆتۆمبێلەکە دەبەمە پێشەوە.
بۆ قوتابخانە درەنگ دەکەویت.
وەرە ئێرە.
زوو بکە، گۆرەوییەکانت لەپێ بکە و بڕۆ دەرەوە. تا سێ دەژمێرم!
سڵاو، گوێگرانی خۆشەویست.
ئەمڕۆ جەژنێکی گرنگی نەریتی چینییەکانە.
جەژنی وەرزی زستان.
ئەمڕۆ درێژترین شەو و کورتترین ڕۆژی ساڵە.
وەک دەڵێن،
کاتێک وەرزی زستان دێت، گۆشتی بەرخ بەنرخە.
باشترین خۆراکی بەهێزکەرە بۆ زستان. جەژنی وەرزی زستانە.
ئەمڕۆ خەڵکی سیچوان و یونان چێژ لە
کاسەیەک شۆربای گۆشتی بەرخی گەرم وەردەگرن،
کە نەک تەنها یارمەتی بەرەنگاربوونەوەی سەرما دەدات، بەڵکو جەستەش بەهێز دەکات،
و هێمای هیوای بەختەوەرییە بۆ ساڵی داهاتوو.
لەو ڕۆژە تایبەتەدا،
هەموو ناوچەکانی وڵاتەکە دابونەریتی خواردنی تایبەت بە خۆیان هەیە...
لە زۆربەی ناوچەکانی باشووری چین،
وەک شەنگهای، فوجیان و گوانگدۆنگ،
باوە خواردنی تانگ یوان بخۆن.
هەویرەکە لە ئاردی برنجی نووساو دروست دەکرێت و ناوەکەی پڕ دەکرێت لە کەرەستەی جیاواز.
شێوە بازنەییەکەی هێمای یەکگرتنەوەیە.
سڵاو.
ئەگەر نەیەتە خوارەوە، درەنگ دەکەوێت.
چی؟ هێشتا نەهاتووەتە خوارەوە؟
نوۆ هێشتا نەهاتووەتە خوارەوە؟
نەخێر.
چۆن دەبێت؟
پێش کەمێک ڕۆیشت.
ئەمە ئەنجامی هەزاران ساڵ پەرەسەندنە...
نوۆ.
تانگ نوۆ.
تانگ نوۆ!
نوۆ، دەچیت بۆ قوتابخانە یان نا؟
تانگ نوۆ، وەرە دەرەوە.
خەریکە تووڕە دەبم!
نوۆ.
دڵنیایت ڕۆیشتووە؟
دڵنیام. خۆم پێڵاوەکانیم بۆ لەپێ کرد.
نەکا چووبێت بۆ لای یینگ یینگ؟
-پەلە بکە. -بەڕێز ژاو، نوۆت نەبینیوە؟
کوڕەکەت؟
بەڵێ.
-پۆلیست ئاگادار کردووەتەوە؟ -بەڵێ.
-تۆ تانگ یویت؟ -بەڵێ.
زۆر سەیر دەردەکەوێت.
-سون هوی؟ -بەڵێ؟
بڕۆ کامێراکانی چاودێری پشکنین بکە.
باشە.
وەستە، کام کامێرای چاودێری؟
بڕۆ لە بەڕێوەبەرایەتی داوای کامێراکانی باڵەخانەی ٧ بکە.
باڵەخانەی ٧. تێگەیشتم.
لە هەموو باڵەخانەی ٧، یەکەی ١ پرسیارم کرد،
جگە لە ٣٠٢.
ئەگەر لەوێ خۆی حەشار دابێت چی؟
٣٠٢؟
بەڵێ، ماڵی یینگ‌یینگ.
بینای ٧، یەکەی ١
دڵنیایت؟
نەخێر، دڵنیا نیم.
پێموایە نوۆ کلیلەکەی یینگ‌یینگی دزیوە.
مامە، من دەچمەوە ماڵەوە.
باشە.
چی بووە؟ کێشەکە چییە؟
کلیلە یەدەگەکەم لەکوێیە؟
نوۆ، کلیلەکەی یینگ‌یینت نەبینیوە؟
پێت ناڵێم.
دەبێت باوکم تا ئێستا گەیشتبێتەوە ماڵەوە.
-بۆچی دەبێت کلیلەکەی ببات؟ -نازانم.
چاوەڕێ بکە.
لەگەڵ ئیدارە قسەمان کرد.
٤٠ خولەکی پێ دەچێت خاوەن ماڵەکە بگەڕێتەوە.
-چل خولەک؟ -ئەفسەر.
ناتوانین دەرگاکە بشکێنین؟
دەزانم زۆر نیگەرانیت،
بەڵام ئەوە تەنها گومانی هاوسەرەکەتە کە منداڵەکە لەوێ بێت.
ناتوانین لەسەر گومانێک کێشە بۆ خەڵکی تر دروست بکەین، وانییە؟
بۆچی ناچینە ئیدارە و کامێراکانی چاودێری پشکنین ناکەین؟
باشە، با زوو بچین و گرتە ڤیدیۆییەکان ببینین.
تەنها یەک کامێرایان هەیە؟
ئەو پلانە هەرزانەیە کە هەموو خاوەن ماڵەکان بە ڕەزامەندی خۆیان هەڵیانبژاردووە.
بۆیە تەنها یەک کامێرا بۆ بینای ٦ و ٧ هەیە.
خاتوو فانگ، تازە ئەو گرتەیەم بینی.
هەموو گرتەکانی دەروازەکانم لە ٧ی بەیانییەوە بینیوە،
منداڵەکەم نەبینی.
ئەفسەر، بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی ڕوویداوە،
پێموایە ئیدارە بەرپرسە.
ئەوە چی پەیوەندی بە ئیدارەوە هەیە؟
پلانی کامێراکانی چاودێری بە واژۆی هەموو خاوەن ماڵەکان بووە.
ئێستا کە شتێک ڕوویداوە، ئێمە تاوانبار دەکەیت؟
ئەوە ڕاست نییە.
ئەگەر کامێراکان لە دەروازەکاندا نەیانگرتبێت،
ڕەنگە هێشتا لەناو بیناکەدا بێت.
دەبێت هەموو دانیشتووانی ئەو بینایە بپشکنین.
ئێوە دووان، هەوڵ بدەن بیر بکەنەوە،
کاتێک منداڵەکەتان بەیانی ڕۆیشت، هیچ شتێکی جیاوازتان پێوەی نەبینی؟
بۆ نموونە، زۆر بە جۆش بوو، یان زۆر بێدەنگ بوو؟
نەخێر، زۆر ئاسایی بوو.
بەڵێ، کێشەی کەمی سەرنجی هەیە.
چی دەڵێیت؟!
زۆر تووڕەیە.
قسە مەکە.
دەمت دابخە!
کچەکە گەڕایەوە!
یینگ یینگ گەڕایەوە!
بۆچی گەڕایتەوە، یینگ یینگ؟
کتێبەکەم لەبیر چوو.
تانگ نۆ.
وەرە دەرەوە.
تانگ نۆ، گوێت لێمە؟
تانگ نۆ.
ئەمە...
سوپاس.
نۆ.
ئەمە ژوورەکەی منە.
یینگ یینگ، شەوی ڕابردوو نۆ هیچ شتێکی پێوتیت،
وەک ئەوەی بیەوێت لە ماڵەوە بڕوات؟
بێدەنگ بە!
لەبەرامبەر کچەکەدا هێمن بە.
ئەی چی بکەم؟
نەخێر.
ئەو شتەی نەوتووە.
خۆت خاو بکەرەوە.
سەن هووی، بیانبە بۆ وەرگرتنی وتە.
باشە.
با بڕۆین.
بەڕێز شو، دواجار گەڕایتەوە!
ئەمە...
بەڕێز شو، لێمان ببورە.
حاڵەتێکی بەپەلە بوو، کچەکەشت لە ماڵەوە بوو، بۆیە...
بۆچی نۆ لە ماڵی ئێمە بوو؟
بەڕێوەبەرایەتی لە شوێنی کارەکەمەوە پەیوەندییان پێوە کردم.
باشە، بۆچی نۆ کلیلەکەی یینگ یینگی لایە؟
وا نییە، ئێمە تەنها دانیشتووانی بیناکە دەپشکنین.
ببوورە، کچەکەت لەو کاتەدا گەڕایەوە، بۆیە هاتینە ژوورەوە.
کێشە نییە، کێشە نییە.
بۆچی هەمووان نابەین بۆ بنکەی پۆلیس تا وتەیان لێ وەربگرین؟
دیکۆری جیێچو
با بڕۆین.
وێنەیەکی کوڕەکە ئامادە بکەن. وێنەیەک کە هەر بەو جلوبەرگەی ئەمڕۆیەوە بێت.
-کاتی ڕۆیشتنە. -لێرە هیچ شتێک نییە بۆ بینین.
-با بڕۆین. -با لەم شوێنە بڕۆینە دەرەوە.
-ببوورە. -کێشە نییە.
نیشتەجێگای چینگلان
باشیت؟
باشم.
پێویست نەبوو بێیت. دەمتوانی بە تەکسی بێم.
وێنزهاو،
سوپاس کە هەمیشە ئاگات لێمە.
دوای ئەوەی دایک و باوکمان مردن،
دەزانم وەک دایک و باوکێک ئاگات لێم بووە.
ئێمە خێزانین.
پێویست ناکات سوپاسم بکەیت.
بەڕاستی پێویستت بە پشکنین نییە لە نەخۆشخانەکەمان؟
بەڕاستی باشم.
دکتۆر لین، زیادەڕۆیی مەکە.
وەک وتم، خۆم بووم کە کێشام بە کەسێکی تردا.
بە ڕێگاوە، تکایە سبەی سەیری گەرمکەرەوەی ئاوەکە بکە.
کار ناکات و منیش لەم شتانە تێناگەم.
زستانە، لە کۆتاییدا، بەتەمەنێکیشمان لەگەڵە.
با چارەسەری بکەین.
بەڵام دەبێت دوای کار بچم ئۆتۆمبێلەکەم وەربگرمەوە.
باشە.
ئەو دووانە بە باشی جێگیر بوون؟
پێموایە بەڵێ.
چەندە دەبێت لەوێ دەژین؟
چوار مانگ.
کات چەند خێرا تێپەڕ دەبێت.
چوار مانگ تێپەڕی.
وێنزهاو،
دەمەوێت...
بزانم کێ بوو.
هێشتا دەمەوێت بزانم کێ بوو.
هەرچەندە...
هەرچەندە هیچ شتێک ناگۆڕێت.
شەش مانگ لەمەوبەر
ئاگاداری خۆت بە.
سوپاس.
باشە،
بە سەلامەتی بگەیتەوە ماڵەوە.
باشە.
بۆچی هاتووی بۆ ئێرە؟
وتم هاوکارێکم بە ئۆتۆمبێل دەمگەیەنێتەوە ماڵەوە.
هاتم بۆ ئەوەی پێداویستییەکانی چێشتخانەکەت بۆ پڕ بکەمەوە.
ئەو شیرەی جاری پێشوو بۆم کڕیت تەنانەت دەستیشت لێ نەدا. بەسەرچوو.
پێم وتی، حەزم لە تامی شیر نییە،
بۆنی دەمیشم ناخۆش دەکات.
ئێستا کە قاچت بریندار بووە،
پێویستە پرۆتین بخۆیت، تێدەگەیت؟
ئەمانە یارمەتیت دەدەن برینەکەت چاک بێتەوە
بۆ ئەوەی شوێنەواری برینەکەت نەمێنێت.
ئەگەر حەزت لە تامی شیر نییە، لەگەڵ هەنگوین تێکەڵی بکە.
هەنگوین هەوکردن کەمدەکاتەوە و بۆ پێستیشت بەسوودە.
ئەم گەنجە حەزی لێتە.
ئە-جون؟
مەحاڵە.
لە کوێوە زانیت؟
سەیری بکە. هێشتا لەو خوارەوەیە.
وە هەر کە تۆ چوویتە سەرەوە، ڕووخساری گەشایەوە.
ئەو جگەرەکێشە. ڕەنگە ماوەیەکە خۆی ڕاگرتبێت.
ئەگەر حەزی لێمە، بۆچی پێم ناڵێت؟
هێشتا لەو خوارەوەیە. چی دەوێت؟
کاتێک دەچمە خوارەوە،
دەریکەم،
تا بزانێت تۆ کەسێکت هەیە ئاگادارت بێت.
پێم وتی،
مەترسیدارە کچ بە تەنیا لە دەرەوە بێت.
هەزار جاریش پێم وتووی جلوبەرگت داپۆشراوتر بێت!
بەسی بکە.
دەتوانین بچین بۆ پۆلیس.
نەخێر!
شتێکی وەک ئەوە
بۆ کچ زۆر خراپە.
تۆ تەنها خوشکی منی.
هێشتا ڕۆژێک دێت هاوسەرگیری دەکەیت.
ماجۆنگ!
پارەکەم بدەرێ، پیاو.
پارەکەم بدەرێ.
بۆچی ئەوەندە تووڕەیت؟
گوێی پێ مەدە. با یاری بکەین.
-ئەگەر پارەت نییە یاری مەکە. -ڕێک وایە.
وو، هەموو شەوێکە خەریکی یارییت.
دیسان بەتاڵ بوویتەوە؟
دەچم پارە پەیدا دەکەم.
زوو دەگەڕێمەوە.
باشە، با بڕوات.
بە ڕێگاوە،
ئەو پارەیەی قەرزداریت دوو هێندە بووە.
ئەگەر نەتوانیت پارەکەمان بدەیتەوە،
دەتوانیت کەسێکی بەنرخیشمان بۆ بهێنیت.
بیری لێ بکەرەوە.
کوڕەکەم ڕفێنراوە!
کەمێک ئارام بە.
دوو کاتژمێرە کوڕەکە دیار نەماوە.
ئەگەر ڕفێنرابایە، ڕفێنەرەکان پەیوەندییان دەکرد.
بەڕێز تانگ،
چەند لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا چاوەڕێت کرد؟
چوومە بەردەم دەرگاکە و نزیکەی دوو سێ خولەک چاوەڕێم کرد.
لەو ماوەیەدا، دڵنیایت کە کەس نەچووە ژوورەوە یان نەهاتووەتە دەرەوە؟
کەس نەهات.
بەڵام خۆت وتت، بەهۆی کارەوە،
تا چواری بەیانی بەخەبەر بوویت،
بۆیە لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا خەوت لێکەوتووە.
بەڵام کەمتر لە خولەکێک بوو.
چونکە کوڕەکە خەریک بوو دوادەکەوت،
سەیری کاتژمێرم دەکرد.
دڵنیاش نیم کە بەڕاستی خەوتبێتم.
لەگەڵ ئەوەشدا، دەرگاکە زۆر لە ئۆتۆمبێلەکەمەوە نزیک بوو.
ئەگەر کەسێک تێپەڕیبا دەمزانی.
تۆ ڤیدیۆی کامێراکانت بینی.
هیچ نیشانەیەک نەبوو کە نۆ هاتبێتە دەرەوە.
بۆچی لە شوێنی نیشتەجێبوونمان کامێرای زیاتر نییە؟
دۆزینەوەی کوڕەکەم زۆری پێ دەچێت!
مەگری.
ئێمە پێشتر بە سەرووی خۆمانمان ڕاگەیاندووە.
بۆ ئەوەی پۆلیسی زیاتر بۆ لێکۆڵینەوەکە تەرخان بکەین.
ئێستا خەریکی پێداچوونەوەی کامێراکانین
لە چوار کیلۆمەتری دەوروبەری نیشتەجێگای چینگلان.
بەڵام کاتێکی دەوێت تا هەمووی دەپشکنین.
ئەوان لە کوێن؟ دەمەوێت بڕۆم.
باشە، ئەوە دەبێت.
تۆ لە هەموو کەس زیاتر کوڕەکەت دەناسی.
سەن هووی.
بیبەن بۆ پۆلیسی هاتوچۆ.
باشە.
سڵاو، کاپتن لی. هیچ ئەنجامێک هەبوو؟
چۆن دەبێت ئەنجامی هەبێت؟
تازە دامە دەست تاقیگە.
وامدەزانی تۆ ئەفسانەی لێکۆڵینەوەی تاوانکاری.
خێرا بکە، تکایە؟ تەنها دەمەوێت بزانم--
تەنها دەمەوێت بزانم ئایا ئەوە خوێنی مرۆڤە.
تێگەیشتم. هەر کە زانیم پێت دەڵێم.
ئەوەت وت کە ئەمە دۆسیەی ڕفاندنی منداڵە؟
منداڵێک لە پەیژەکاندا ون بووە.
بەڵام لەوانەیە لە کۆمەڵگەی نیشتەجێبوونەکەش بردبێتیان.
لە کاتی قەرەباڵغیدا، کە خەڵک بۆ کار و قوتابخانە دەڕۆن؟
کێ دەتوانێت لە ڕۆژی ڕووناکدا منداڵێک بڕفێنێت؟
لەوانەیە کەسێک بێت کە دەیناسێت.
بەڕێز تانگ،
چۆن خێزانی ژووری ٣٠٢ دەناسیت؟
شەش مانگ لەمەوبەر
باوکە؟
پێموایە ئەو کچە کلیلەکەی پێ نییە.
وا دیارە. سەیری بکە چەند هەوڵ دەدات؟
هیچ کاتێک بە فیڕۆ نادات.
کلیلەکەت لەبیر چوو؟
تۆ لەگەڵ باوکت دەژیت، وانییە؟ هێشتا لە کارە؟
کەی دەگەڕێتەوە؟
پێموایە زوو.
دەتەوێت لای ئێمە چاوەڕێ بکەیت؟
نا کێشە نییە. هەر لێرە چاوەڕێ دەکەم.
ئەمە بۆ تۆ.
ئەوت هێنا بۆ ئێرە؟
باشە. خولەکێک مۆڵەتم بدە.
خوانی ئێوارە ئامادە دەکەم. زۆر ناخایەنێت.
نۆ، دەرسەکەت بنووسە.
نەخێر، سوپاس. درەنگ مەکە بۆ خەوتن.
فەرموو.
سەیری ئەمە بکە، ئەمە بنووسە.
ئێوە دووانە،
کاتی نانخواردنە.
وەرن با نان بخۆین.
هێواش نان بخۆ.
لەمانە بخۆ.
بخۆن، گۆشتی مانگایە.
ئەمە ٦٥١ـە.
٦٥٤.
٦٥٥. دۆزیمەوە.
دایە، هیوادارم یینگ‌یینگ هەموو ڕۆژێک بێت.
باشە، باشە، ئەوەندە بەسە.
هیوادارم یینگ‌یینگ هەموو ڕۆژێک بێت.
بڕۆ بخەوە.
هەی! سەرەتا من.
پێڵاوەکان.
وەرە، پێڵاوەکانت بگۆڕە.
بیدە بە من. پێڵاوەکانت! دایە، گەڕامەوە!
دایە! گەڕامەوە!
سەیری ئەم هەموو ئارەقەیە بکە.
باشە ئێستا. پورێ.
ئەمەم بۆ ئێوە کڕیوە.
زۆر نان مەخۆن.
گلوتین بۆ تەندروستی خراپە.
دەزانی نۆ حەزی لەمەیە.
گلوتین بۆ نۆ خراپتریشە.
لە سەر مێزەکە دایبنێ.
نەمزانیبوو...
دەڕۆیت؟
دەچم بۆ کار. دەی خوات لەگەڵ.
گوێی مەدەرێ.
فەرموو.
کەمێک هەنگوین و شیر بۆ تۆ، بۆ ئەوەی ئارام بیتەوە.
وامزانی تەنها ڕووداوێکی بچووک بوو.
هەموو شەوێک مێشکت لای خۆت نەبوو.
بڕۆ بخەوە. پێویست ناکات لەگەڵ من بمێنیتەوە.
شەوشاد.
یووتۆنگ.
ناوی ئەو کوڕە چی بوو؟ ئەی-جون، وانییە؟
ئەی-جون؟ چی بووە بەو؟
ئەو شەوەی کە ئەو ڕووداوەت بەسەر هات،
وتت پێش ئەوەی بخەویت پەنجەرەکەت کلیل داوە، وانییە؟
بەڵام ڕۆژی دواتر، کاتێک چووم بۆ ماڵەکەت،
بینیم پەنجەرەکە کراوەتەوە.
ئەو کاتە هێشتا ژێری پەنجەرەکەت نەکردبوو بە ئاسن.
بۆرییەکی ئاو لە دەرەوە هەیە،
مادەی بێهۆشکەریش لە جەستەتدا دۆزرایەوە.
گومانم هەیە کە
ئەو کەسە لە پەنجەرەکەوە هاتبێتە ژوورەوە و بێهۆشی کردبیت.
ئەو...
جگەرەکێشە، ئەگەر بە هەڵەدا نەچووبم.
هەوڵ بدە ستاوی جگەرەیەکم بۆ بێنیت کە فڕێی دەدات.
نموونەی دی ئێن ئەی تاوانبارەکەم لایە.
ئەی-جون تەنانەت هەستەکانی خۆیشی بۆ من دەرنابڕێت.
ئەو دەتوانێت شتێکی وا بکات؟
هەرگیز نازانیت.
لەبیرت نەچێت
کیسەیەکی نایلۆن و پنسێک بەکاربهێنیت.
دەستت لێی نەدەیت.
کێشەیەک لە کۆدی سیستەمەکەدا هەیە. پێویستمان پێتە.
دەڕۆیتەوە ماڵەوە؟
هێی...
نانت خواردووە؟
چێشتخانەیەکی نوێی
ژاپۆنی کراوەتەوە--
ئەمڕۆ کارم هەیە.
خانم، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
بەهۆی تەمومژی ئەم چەند ڕۆژەوە، زۆر ڕووداوی هاتوچۆ ڕوویداوە،
منیش زۆر سەرقاڵ بووم.
بۆ ناچیت لە شوێنێک نانێک بخۆیت؟
ئۆتۆمبێلەکەت بەم نزیکانە ئامادە دەبێت.
ببوورە.
یووداچانگ
مانگانە ٤٠٠٠ بۆ ٥٠٠٠ وەک مووچەی خانەنشینی وەردەگریت.
بمرمیش، یەک فلس پارەت نادەمێ.
ژمێری بانکی یان لیانگ: خستنەژوورەوە، ڕاکێشان، هاوسەنگی
شاردنەوەی تەرم
ژنێکی دەوڵەمەند بە دڕندەیی پارچە پارچە کراوە، پارچەکانی لە زبڵدان فڕێدراون
پاراستنی تەرمەکان
شەقامی چینگپینگ، ژمارە ١٢٦
بەڕاست؟
باشە.
خاتوو فانگ، تازە لەگەڵ یێ قسەم کرد.
لێکۆڵینەوەی لە هەموو دانیشتووانی باڵەخانەی ٧ تەواو کرد.
دراوسێکانی ٣٠١ و ٥٠١
هەردووکیان شتێکیان لەسەر دایکی کوڕەکە وت.
چی؟
ڕاستە.
سەیری بکە، زۆر جار گوێم لێ دەبێت بەسەر کوڕەکەیدا هاوار دەکات.
وەک ئەوەی بڵێت: بۆچی تۆم هێناوەتە دونیا؟
یان، خۆزگە مردبوویت.
زۆر جاریش دەچێت بۆ نەخۆشخانە.
بەشی دەروونی، وا بیستوومە.
دراوسێکەی ٣٠١ وتی
زۆر جار شوێنەواری شینبوونەوە و برینی سەیر بە جەستەی کوڕەکەوە دەبینێت.
نیگەرانە لەوەی دایک و باوکەکە لە ڕادەبەدەر تووڕە بووبن
و کوڕەکەیان کوشتبێت.
بۆیە هەواڵی ونبوونیان داوە.
کوڕەکەم دەبێت ڕفێنرابێت!
ئەمڕۆژانە هەموو جۆرە کەسێکی سەیر هەیە.
هەموو ماڵێک کێشەی خۆی هەیە.
لە پشت هەر دەرگایەکەوە نهێنییەک هەیە.
کلیلەکەم لای تۆ بەجێ دەهێڵم.
باوکم لە ماڵ نییە، دەتوانیت لە ماڵی ئێمە خۆت بشاریتەوە.
دوای تاقیکردنەوەکە دێم بۆ لات.
چەند دەخایەنێت؟
زۆر زوو. تەنها دوای وانەی یەکەم.
-سڵاو. -سڵاو.
دەمهەوێت قسە لەگەڵ شو یینگینگ بکەم لە پۆلی ٧، قۆناغی ٨.
خزمیم.
چاوەڕێ بکە.
-ئەی. -یینگینگم دۆزییەوە.
چی؟
وامزانی بەدوای نۆ-دا دەگەڕێیت.
بەڵێ، بەڵام یینگینگم لە کامێراکانی چاودێریدا بینی.
بەیانی کە لە ماڵ دەرچوو، نەچووە بۆ قوتابخانە،
بەڵکو سواری پاسی ٥٢ بووە.
پاسەکە دەگاتە وێستگەکە. تکایە ئاگاتان لە خۆتان بێت.
گیانە، من لە وێستگەی پاسەکەم.
بەڵێ، دەیبینم.
شەقامی سەرەکیی هایتۆنگ
ئەمە ئەو وێستگەیەیە کە یینگینگ بۆ دواجار لێی بینراوە.
پاشان چووە بۆ دەوروبەری شار، کە کامێرای چاودێری لێ نییە.
پۆلیس وتیان کەسێکیان ناردووە بۆ پشکنینی شەش وێستگەکەی تر.
ناوەندی ڕۆشنبیریی جیانگوان، بناری چیای یونیۆ
چیای یونیۆ
چیای یونیۆ...؟
کۆشکی لێیین
٢٠ خولەک بە ئۆتۆمبێل
لێرە. وەرە!
وەرە ئێرە.
ناوی لیویونە.
واتە "هەوری ڕەوان".
لیویون، لیویون.
ئەو برینەت چۆن دروست بوو؟
ناتوانم پێت بڵێم.
نیشتەجێگەی وێیهاد، چیای یونیۆ
ببوورە، ئایا ئەم جۆرە کاشییەتان هەیە؟
پەنێڵی سەقفی
کاشی ئۆپەس
کەرەستەی بیناسازی
کاشی، دارتاشی، پلیکانە و دەرگا
پەنێڵی ڕازاندنەوەی ئەلەمنیۆم
بەڕێز؟
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەم کاشییە بە چەندە؟
ئەمە لە ئیتالیاوە هاتووە. دانەی ٧.٥ یووانە.
بۆ ڕووبەری ٣٠ بە ٣٠ چەندی پێویستە؟
٣٠ بە ٣٠؟
زیاتر لە ٢٠ دانە.
بۆ کوێی دەوێت، چێشتخانە یان گەرماو؟
چێشتخانە.
خشت و چیمەنتۆشم پێویستە.
بە ئۆتۆمبێل هاتووی؟
نەخێر.
دەتوانیت هەمووی بەبێ ئۆتۆمبێل ببەیت؟
دەتەوێت بۆ کوێ بنێردرێن؟
نیشتەجێگای چینلان.
ئێمە لە هەمان شوێن دەژین.
من...
بۆ سەرپەرشتیارەکەمان داوای دەکەم.
کام باڵەخانە؟
باڵەخانەی...
باڵەخانەی ١١.
باشە، من دەچم بۆ شوێنی کارکردنەکە.
لە ڕێگامە.
ئەمە بۆ کام باڵەخانە ببەم؟
باڵەخانەی ٩.
باڵەخانەی ٩؟
باشە.
ئەمەش کارتی کارەکەمە.
هەر شتێکت پێویست بوو پەیوەندیم پێوە بکە.
کۆشکی لێین
ببوورە، پێشتر منداڵێک نەهاتووە بۆ ئێرە؟
کچێک؟
بەڵێ، لەگەڵ کوڕێکی بچووکدا.
کەواتە نەخێر.
ئەو کچە چی دەکرد لێرە؟
وەک تۆ، ئەویش دەپرسێت ئایا کوڕێکی بچووک هاتووە بۆ ئێرە.
-چەندە ڕۆیشتووە؟ -نزیکەی کاتژمێرێکە.
تۆ باوکی نۆیت؟
بەڵێ.
-ئەم هاوینە لێرە مایتەوە. -بەڵێ.
نۆ-ی تۆم زۆر باش لەبیرە
چونکە لیویون-ی ئێمە زۆر خۆشی دەویست.
بۆیە بە نۆ-م وت کە لیویون خەریکە بێچووی دەبێت.
کاتێک کوڕەکە ئەوەی زانی، تەنها بیری لای ئەوە بوو بێچووەکانی لیویون ببات.
پرسیاریشی کرد کە لیویون کەی بێچووەکانی دەبێت.
لەو ڕۆژەدا، هاتبوو تا بیانبات.
ئینینگ!
چەند کات؟
ڕاستە، ٢٠٪ بۆ قیستی یەکەم.
ڕاستە.
کەی کێشەیەکمان هەبووە؟
بەڵام ئەم بارە کاڵایە بەڕاستی بە خاوی دەڕوات.
تەنها کلیلەکەی دەرگای پێشەوە ببە.
دەبێت کلیلەکەی ژوورەکەم بۆ بگەڕێنیتەوە.
ئەگینا ئەمشەو ناتوانم بچمە سەر جێگاکەم.
مامە، من دەچمەوە ماڵەوە.
نۆ، کلیلەکەی یینگ یینگت نەبینیوە؟
پێت ناڵێم.
دەبێت باوکم ئێستا گەیشتبێتەوە ماڵەوە.
کچەکە گەڕایەوە!
بۆچی گەڕایتەوە، یینگ یینگ؟
تانگ نۆ.
وەرە دەرەوە.
دوێنێ بڕیارمان دا لە ماڵی ئێمە یەکتر ببینین.
نازانم بۆچی نۆ نەهات.
بۆیە وتم ڕەنگە سەرەتا چووبێت بۆ میوانخانەکە.
بەڵام لەوێش نییە.
بۆچی بەیانی لە ماڵەکەتان پێت نەوتم؟
ببوورە.
باشە.
تێگەیشتم.
بەڵێ.
سوپاس، کاپتن لی، دەستخۆش بۆ ماندووبوونتان.
خاتوو فانگ.
تیمی لێکۆڵینەوە وتیان خوێنەکەی سەر دەرگاکە خوێنی مرۆڤە.
ئێستا بووە بە کەیسێکی تاوانکاری.
سڵاو، بەڕێز تانگ.
میوانخانەکە؟
سەگەکە؟
خەریک بوو پێت بڵێم،
تیمی لێکۆڵینەوە پشکنینی تاوانکاری لە ماڵی یینگ یینگ دەکەن.
کەمێکی تر دەگەینە ئەوێ. لەوێ دەتبینین.
نانێکی کونکون بخۆ.
هەموو ڕۆژەکە خەریکی کار بوویت.
هەڵۆ؟
من برای خاوەن ماڵەکەم.
باوکت وتی کێشەیەک لە گەرمکەرەوەی ئاوەکەدا هەیە.
ناگیرسێتەوە.
سبەی براکەم دەنێرم بۆ لاتان.
خزمەتگوزاری تەلەفۆنەکەت ڕاگیراوە.
لە وێستگەی هایتانگ کێشام بە ئۆتۆمبێلێکی تردا.
تەنها بۆیاخەکەی چاک دەکەمەوە.
یووداچانگ
خاتوون، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
بەهۆی تەمومژی ئەم چەند ڕۆژەوە، ڕووداوی هاتوچۆ زۆر بووە،
منیش زۆر سەرقاڵ بووم.
بۆ ناچیت لە شوێنێک شتێک بخۆیت؟
ئۆتۆمبێلەکەت زوو ئامادە دەبێت.
هاوکارەکانم لە تاقیگە دەدەم ئەم پاشماوەی جگەرەیە بپشکنن.
پێم وانییە ئەوە ئەی-جون بێت.
وا دیار نییە بتوانێت پەنجەرەیەک لە دەرەوە بکاتەوە.
سبەی دەزانین ئایا ئەو بووە یان نا.
چووم بۆ شوقەکەی نیشتەجێگای چینلان.
کەس لە ماڵ نەبوو، بۆیە نەچوومە ژوورەوە.
مەحاڵە. ئەو پیاوە بەتەمەنە هەرگیز لە ماڵ دەرناچێت.
بەڕاست؟
ئێستا دیسان دەچمەوە.
باشە.
خاتوو خاوەن ماڵ.
چ ڕێکەوتێک.
دەچم نانێک بخۆم.
بە ڕێگەی خۆیدا، گەرمکەرەوەی ئاوەکەی ماڵەوەم گۆڕی.
ئێستا بە باشی کار دەکات.
بەڕێز تانگ، داوای لێبوردن دەکەم بۆ ئەو هەموو کێشەیەی یینگینگ بۆی دروست کردیت.
کارمان لێرە تەواو بوو، بەڕێز شو.
-سوپاس بۆ هاوکاریتان. -کێشە نییە، سوپاس.
نازانم لەوێ چی بەسەر دێت.
وا مەڵێ!
-ئێستا چی بکەین؟ -باشە، بەسە.
-بابە. دایە. -گەڕانەوە.
چۆن بوو؟ هیچ هەواڵێک هەیە؟
پۆلیس لە نزیک میوانخانەکە دەگەڕێن.
من تەنها...
باسی نۆ دەکەن.
بڵاوکردنەوەی هەواڵەکە لەلایەن کەسایەتییە دیارەکانەوە دەنگدانەوەی هەبووە.
دایک و باوکی کوڕەکە ژمارەکەیان داناوە
و داوا لە خەڵک دەکەن یارمەتییان بدەن لە گەڕانەکەدا.
پۆلیس بە چالاکی لێکۆڵینەوە دەکات...
ئەو ژمارەیە هی ئێمەیە، وانییە؟
تێگەیشتم.
پۆستێکم بۆ هاوڕێکانم کرد و داوام لێکردن یارمەتیم بدەن بۆ دۆزینەوەی کوڕەکەمان.
دەنگوباسەکە بڵاوبووەوە.
بوو بە ڤایرۆڵ و گەیشتە هەواڵەکان.
زانیاری تایبەتی منداڵەکەمانی ئینتەرنێتت بۆ بڵاوکردەوە؟
جا چی بووە؟
ئێمە دڵنیابووینەوە کە نۆ تەنها ویستوویەتی لەگەڵ یینگ یینگ بچێت بۆ میوانخانەکە.
لەوانەیە کەسێک لە ڕێگا ناسیبێتی.
بۆیە داوام لە هەمووان کرد یارمەتیم بدەن بۆ دۆزینەوەی. کێشەی ئەوە چییە؟
قسەی بێمانا!
دوای ئەوەی دۆزرایەوە چی ڕوودەدات؟
پێت وایە دراوسێکان و هاوپۆلەکانی هێندەی بەس نییە سووکایەتی پێدەکەن؟
دەبوو بە هەموو کەسێکت بوتایە!
بۆچی بڵندگۆیەکت بۆ نەهێنم تا بە هەموو کەس بڵێیت نەخۆشە؟!
کە نەخۆشی ئەی دی ئێچ دی هەیە؟!
باوەڕ ناکەم هێشتا هەوڵدەدەیت دۆخەکەی بشاریتەوە.
ئەگەر هەموو دنیا وەک کەسێکی ئاسایی مامەڵەیان لەگەڵ بکردایە،
ئایا هێندە نیگەران دەبووم؟
تۆ چیت بۆ ئەم خێزانە کردووە؟
تەنها خەمی کارەکەتە، کەواتە سەرنجت لەسەر ئەوە بێت!
تۆ کوڕەکەی منت لەدەست دا!
متمانەت بە کچێک کرد کە بە کردەوە هیچ دایک و باوکێکی نییە!
تەنها هەڵەی منە کە کوڕەکەمان ون بووە؟
ئەگەر بدۆزرایەوەش هەر هاوارت بەسەردا دەکردم!
کێ دەیەوێت لەم خێزانە بمێنێتەوە؟
تۆ لە سنووری خۆت دەرچوویت!
تانگ یو!
ببوورە.
بۆچی نەچمە سەرەوە و داوای لێبوردن لە خاتوو نەکەم؟
هەمیشە هەر وایە.
تووڕەییەکەی زوو دێت و زووش دەڕوات.
کەمێک کاتی پێ بدە تا ئارام دەبێتەوە.
بەڵێ، سڵاو.
بەڵێ.
لە ڕێگام.
لە ڕێگام، نیگەران مەبە.
باوکت چۆنە لەگەڵت؟
ئەو... باشە.
دایکت چی؟
چەند جار دەتبینێت؟
دوای جیابوونەوەکە هەندێک جار سەردانی کردووم.
بەڵام نەک بۆ بینینی من.
هەموو جارێک دەهات بۆ ئەوەی داوای پارە لە باوکم بکات.
دایکم ژیانێکی نوێی دەویست.
پێی وابوو ژیان لەگەڵ باوکم بێزارکەرە.
پێموایە زوو هاوسەرگیرییان کرد
و بە باشی بیریان لێ نەکردبووەوە.
ئەو کەسانەی ڕۆژانە لەژێر یەک بنمیچدا دەژین
بەڵام هەرگیز لە یەکتر تێناگەن...
ئایا ئەوان بە خێزان هەژمار دەکرێن؟
مامە،
دەکرێت خۆمان
خێزانەکەی خۆمان هەڵبژێرین؟
دەزانی،
زۆرێک لە دایک و باوکان
تەنها کاتێک فێری دایک و باوکبوون دەبن
کە دەبن بە دایک و باوک.
باشە، زۆر بیر لەم شتانە مەکەرەوە.
درەنگە و سەرمایە.
با بڕۆینەوە ماڵەوە.
وەرە.
مامە،
بە ڕاستی،
کاتێک گەیشتمەوە ماڵەوە،
ئەمەم لەناو جلی کارەکەی باوکمدا دۆزییەوە.
تانگ نۆ، پۆلی ٣، کلاسی ٥
٢٠ی کانوونی یەکەم، پێنجشەممە
وێنژاو
ئەنجامەکەی چی بوو، وێنژاو؟
ئەو نەبوو.
هەڵۆ؟ باشیت؟
بەڵێ، باشم.
تۆ... هێشتا دەتەوێت بەردەوام بیت لە گەڕان؟
فۆرمالین
ئەمشەو هیچ بەرنامەیەکت هەیە؟
زۆر بیر لەم شتانە مەکەرەوە.
چەند جارێک داوام لێکردیت کۆمپیوتەرەکەم بۆ چاک بکەیت،
بۆیە دەمویست سوپاست بکەم.
خواردنەکەتان، بەڕێز. نۆشتان بێت.
سوپاس.
دەست پێ بکە.
تۆ زۆر قسە ناکەیت، وایە؟
نەخێر.
لە ئیش چی بە دزییەوە سەیر دەکەیت؟
دۆکیومێنتارییەکە.
دەربارەی چی؟
دەربارەی...
گرنگیی پاکوخاوێنیی دەم و ددان.
بەڕاست؟
بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی زۆر جگەرەکێشیت،
پاکوخاوێنیی دەم و ددان زۆر گرنگە.
ئەگەر بە دڵت نییە...
مەبەستم ئەوەیە، کەس بە دڵی نییە.
دەتوانم...
دەتوانم وازی لێ بهێنم.
یووتۆنگ.
سەرسوڕماوم...
سەرسوڕماوم ئایا تۆ...
هیچ زیانێکت پێ گەیشتووە.
هیچ نییە.
لەبیری بکە.
چی لەبیر بکەم؟
باسی چی دەکەیت؟
ببوورە.
ببوورە، درۆم بۆ کردی.
دۆکیومێنتارییەکە پەیوەندی بە پاکوخاوێنیی دەم و ددانەوە نییە.
دەربارەی
شێوازەکانی کۆکردنەوەی سامپڵی دی ئێن ئەی-یە.
ببوورە.
ئەگەر ناتەوێت باسی بکەیت، دەتوانم...
بڕۆ!
ببوورە.
تۆ لە کوێوە دەزانیت چی بەسەر من هاتووە؟
تۆ کردت؟
نەخێر! نەخێر!
تۆ لە کۆمپانیاکەمان بەوە ناسراویت کە گرنگی بە ئەنجام و پاداشت دەدەیت.
دەزانم چونکە شوقەت کڕیوە و قیستی بانکت لەسەرە.
بەڵام، لەو کاتەی کە زۆرترین کارمان هەبوو،
تۆ بڕیارت دا دوو هەفتە بچیتە پشووەوە،
و ڕۆژی پێش ئەوەی بڕۆیت،
داوات لێ کردم لاپتۆپە تایبەتەکەت هەرچی زووە چاک بکەم،
بەڵام پێش ئەوەی بۆ پشوو بڕۆیت، تەنانەت نەشت بردەوە.
ئەوە هەر لە تۆ نەدەهات.
بۆیە دەمویست بیدەمەوە دەستت.
هەر کە بیرم لەوە دەکردەوە چۆن پەیوەندیت پێوە بکەم،
براکەتت بینی، کە بە ڕێکەوت لەوێ بوو.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەڵام براکەت پێی وتم نەخۆشیت.
باشە؟
کەمێک بێتاقەتە.
بڕۆ ماڵەوە.
تێگەیشتم کە لەجیاتی ئەوەی بچیت بۆ پشوو، نەخۆش بوویت.
بیرم لەوە دەکردەوە ئایا نەخۆشییەکی سەختت هەیە کە ناتەوێت کەس پێی بزانێت.
یووتۆنگ، گەڕایتەوە!
دوو هەفتە دیار نەبوویت. دواجار گەڕایتەوە.
بۆ پشوو بۆ کوێ چوویت؟
پەیوەندیشت پێوە نەدەکرا، ئەوە هەر لە تۆی کارخۆر ناچێت.
گوێ بگرە، لەو دوو هەفتەیەدا،
شتێکی زۆر ناخۆشم بەسەر هات.
خۆشەویستەکەم خیانەتی لێ کردم!
زۆر بە خێرایی چوویتە لای چین.
لە هەمووی گرنگتر،
دوای ئەوەی گەڕایتەوە زۆر بێدەنگ بوویت.
چەند ئەگەرێکم بە مێشکدا هات
و بڕیارم دا کە پشووەکەت پەیوەندی بە گواستنەوەکەتەوە هەبووە.
ئینجا، دوێنێ،
بۆم دەرکەوت هەر کە لە مێزەکەم هەڵدەستم،
تۆ بەدوامدا دێیت بۆ پشکنین.
چەرخ.
من زۆر گێلم.
بیرم لێ کردەوە.
تۆ جگەرەکەت برد
چونکە براکەت پزیشکە و دەتوانێت پشکنینی دی ئێن ئەی بکات.
ئێوە
دەتانەوێت بە خۆتان تاوانبارەکە بدۆزنەوە،
بەڵام ئەوەش مانای ئەوەیە
ڕەنگە نەتانەوێت بچن بۆ پۆلیس.
ئەگەر ئەمە بەسەر هاوڕێیەکمدا بهاتایە،
پێم دەوت ئەویش بچێت بۆ پۆلیس، بەڵام...
بۆ خۆم ڕوویدا.
تەواو شەل بووبووم.
نەمتوانی هیچ بڕیارێک بدەم.
تەنانەت بە خەیاڵیشمدا هات کە ئایا هەڵەی من بووە.
بەڵام، سەرەڕای هەموو ئەوانە،
هێشتا تاوانبارەکە دەدۆزمەوە.
کەواتە،
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەفسەر فانگ.
هەڵگرە.
-ئەفسەر فانگ. -بەڕێز تانگ؟
ئەنجامی پەنجەمۆرەکانمان بۆ هاتووە.
پەنجەمۆری نۆ بەڕاستی لە ژووری ٣٠٢ دۆزراوەتەوە.
شتێکی تریش هەیە دەبێت دڵنیای بکەمەوە.
جگە لە ئەمڕۆ، ئایا نۆ پێشتر چووەتە لای یینگ یینگ؟
تەنها جارێک،
ئەویش بە حیساب نایەت.
کاتێک ئەم هاوینە لە گەشت گەڕاینەوە،
من و نۆ چەند خولەکێک لەبەردەم دەرگاکەیان وەستابووین.
بەڵام نەچووینە ژوورەوە، تەنها چاوەڕێی یینگ یینگ بووین.
ئەفسەر فانگ، یینگ یینگ پێی وتم کە
تاگەکەی ناوی نۆ لەناو جلی کارەکەی باوکیدا بووە کە بەیانی لەبەری کردووە.
تاگی ناو؟
ئایا شو ژیجی و یینگ یینگ لە ماڵەوەن؟
یینگ یینگ لێرەیە. باوکیشی دیسان ڕۆیشتووە.
ئەم شو ژیجییە زۆر سەرقاڵە.
سەیر نییە کە ئێستا نەمتوانی پەیوەندی پێوە بکەم.
خۆت ڕاگرە، زوو دەگەینە نیشتەجێگای چینگلان.
سوپاس.
بەپێی ڕاپۆرتی پەنجەمۆرەکان، لە ٧:٤٠ی بەیانی، کاتێک نۆ ڕۆیشت،
تا ٧:٤٦، کاتێک تانگ یو پەیوەندییەکەی کرد، لەو شەش خولەکەدا،
زۆر ئەگەری هەیە تانگ نۆ چووبێتە ژووری ٣٠٢،
چونکە لە دەسکەکانی دەرەوە و ناوەوەی دەرگای سەرەکی،
پەنجەمۆری نۆمان دۆزیوەتەوە.
کردنەوەی دەرگا، چوونە ژوورەوە، داخستنی دەرگا.
هەرکەسێک بچێتە ژوورەوە، پەنجەمۆری لەسەر دەسکی ناوەوە بەجێ دەهێڵێت.
پاشان، لەسەر چوارچێوەی پەنجەرەی باڵکۆنی ژووری دانیشتن،
هەندێک پەنجەمۆری نۆشمان دۆزیوەتەوە.
تانگ نۆ، کە تازە خۆی خزاندبووە ژووری ٣٠٢،
ویستوویەتی بزانێت باوکی لە خوارەوە شتێکی بەدی کردووە یان نا،
بۆیە پەنجەمۆرەکانی لەسەر چوارچێوەی پەنجەرەکە بەجێ ماوە.
دوو شوێنی تریش،
واتە، دەسکی دەرگای ژوورەکانی شو ژیجی و یینگ یینگ.
پەنجەمۆرەکانی نۆیان تێدا دۆزیوەتەوە.
بۆیە وا بیردەکەمەوە، بە هۆکارێک،
نۆ ویستوویەتی لە ژوورەکەی یینگ یینگ خۆی بشارێتەوە.
ژوورەکەی یینگ یینگ بەزۆری کلیل دراوە،
بۆیە چووەتە ژوورەکەی بەڕێز شو.
بۆیە پەنجەمۆرەکانی نۆ لەسەر کانتۆرەکەی شو ژیجی-ش هەبووە،
ڕەنگە کاتێک بووبێت کە نۆ دەرگای کانتۆرەکەی کردووەتەوە.
لەوانەیە کاتێک چووەتە ژوورەوە کانتۆرە گەورەکانی بینیبێت،
ویستوویەتی لە یەکێکیاندا خۆی بشارێتەوە.
ئایا نۆ ویستوویەتی لەوێ خۆی بشارێتەوە چونکە گوێی لە زەنگی دەرگاکە بووە کە من لێمدا؟
منیش هەر بیرم لەوە دەکردەوە.
دواتر دوو ڕاپۆرتی پزیشکی دادیم بینی،
و بیرۆکەیەکی نوێ هاتە مێشکمەوە.
ئەمە.
بەیانی ئەمەم دۆزییەوە. خوێنە.
بەپێی پشکنینەکان،
خوێنی نۆیە.
چی؟
هێمن بنەوە با قسەکەم تەواو بکەم
چونکە ڕاپۆرتێکی دووەمیش هەیە.
لەسەر چوارچێوەی ئەم دەرگایە و زەوییەکەی ئەولاوە،
پەنجەمۆر دۆزراونەتەوە کە هی شو ژیجی یان یینگ یینگ نین،
و هەموویان هی یەک کەسن.
واتە
کاتێک نۆ لەم شوێنە بووە، کەسێکی تریش لەوێ بووە؟
پەرژینی پەنجەرەکان دوای ڕووداوەکە دانراون.
نزیکەی هەمووان دایانناوە.
زۆر ڕێگا هەیە بۆ ئەوەی سەرکەویت بۆ ماڵەکەتان.
تۆ وتت کەسەکە بە بۆری ئاوەکەدا سەرکەوتووە و بە مادەی بێهۆشکەر بێهۆشی کردوویت؟
زۆر لەرزۆکە.
بە زەحمەت دەگاتە نهۆمی دووەم و دەکەوێتە خوارەوە.
جگە لەوەش، ئەگەر کەسێک سەرکەوتبێتە پەنجەرەکەت
و دەنگەکەشی بەخەبەری نەهێنابیت،
واتە مادەی بێهۆشکەرەکە زۆر بەهێز بووە.
بەڵام مادەی بێهۆشکەر دەرمانی پزیشکییە.
چۆن دەستی کەوتووە؟
دەتوانم بچمە ژوورەوە
سەیری سەرەوەی بۆری ئاوەکە بکەم؟
کەواتە ئەم کەسە کوڕەکەمی بردووە؟
ناتوانین دڵنیا بین.
ئینینگ،
جگە لە تۆ و باوکت،
کێی تر دەتوانێت بچێتە ژوورەوە؟
دایکت کلیلەکەی لایە؟
تەنها من و باوکم کلیلەکەمان لایە.
دایکم لای نییە.
دڵنیایت لای نییە؟
کاتێک نۆ ون بوو،
باوکت لە شوێنی کارکردنەکە بوو؟
دڵنیا نیم.
جیێچو دێکۆر
چی ڕوو دەدات؟
بەڕێز شو،
بۆچی تێبینییەکەی سەر جلەکەی کوڕەکەم لە ناو چاکەتەکەی تۆدا بوو؟
- لە ناو چاکەتەکەم؟ - بەڵێ.
من لە کوێوە بزانم؟
ئێستا لە کوێ بوویت؟
چووم بۆ دوکانەکە.
لەو درەنگانەی شەو؟
کۆتایی ساڵە. ئەمڕۆ دوا ڕۆژە بۆ پەسەندکردنی دیزاینەکە لەگەڵ خاوەن ماڵەکە.
- دەبێت سبەی دەست بە کارکردن بکەین. - بەڕێز شو. بەڕێز شو.
ئەگەر شتێک هەیە ناتوانیت بیڵێیت
یان هەر کێشەیەکت هەیە،
دەتوانیت بە منی بڵێیت،
بەڵام تکایە ئازاری کوڕەکەم مەدە.
- بۆچی دەبێت ئازاری کوڕەکەت بدەم؟ - تۆ کوڕەکەمت ڕفاندووە؟
ئەگەر بە هەر شێوەیەک دڵمان شکاندوویت، داوای لێبوردن دەکەم.
- لێم ببورە. - بەرم بدە.
کوڕەکەم بۆ بگەڕێنەرەوە!
هێمن بەرەوە!
تکات لێ دەکەم، بەخوا تکایە.
تکایە.
بەڕێز شو، کاتێک کوڕەکە ون بوو، تۆ لە کوێ بوویت؟
بە دەنگی بەرز قسە بکە.
من لە شوێنی کارکردنەکە بووم.
گوێت لێمە؟
من لە شوێنی کارکردنەکە بووم!
دەیان هاوکارم دەتوانن شایەتی بدەن کە لە یۆنگچوان کارم دەکرد.
کاتژمێر شەشی بەیانی هەستام بۆ ئەوەی لە شوێنی کارکردنەکە کار بکەم.
تەنها تا کاتژمێر هەشت کارم کرد کاتێک بەڕێوەبەرایەتی پەیوەندییان پێوە کردم،
بۆیە بە پەلە گەڕامەوە ماڵەوە.
کوڕەکەی ئەوان بە تەنیا هات بۆ ماڵەکەم، وانییە؟
من چی پەیوەندیم پێوەی هەیە؟ بڕۆ بیدۆزەرەوە!
هەموو ڕۆژێک دێیتە ئێرە! چی دەستت کەوتووە؟!
هەست و سۆزی دایک و باوکەکە تێدەگەم، بەڵام من چی پەیوەندیم پێوەی هەیە؟!
لێرە بڕۆ!
چۆن دەوێریت باسی دایک و باوکایەتی بکەیت؟
باشە.
باشترە هیچ پەیوەندیت بەم بابەتەوە نەبێت.
ئەگەر شتێک بەسەر کوڕەکەمدا بێت، دەتکوژم!
بەڕێز تانگ!
تکایە هێمن ببەرەوە، باشە؟
متمانە بە پۆلیس بکە، باشە؟
-با بڕۆین. -وەرە.
-با بڕۆین، وەرە. -با لەم شوێنە بڕۆین.
-بیسپێرن بە ئێمە. -بە ئێمەی بسپێرن.
-چاوەڕێ بکە و ببینە. -با بڕۆین.
بەڕێز تانگ، دەزانم هەستت بە سۆزەوە جوڵاوە،
بەڵام ناتوانین بەبێ بەڵگە گومان لە کەس بکەین.
ئەی نیشانەی ناوی نۆ و پەڵە خوێنەکە بەڵگە نین؟
بە ڕاشکاوی، نەخێر.
بەپێی ئەوەی تا ئێستا دەیزانین، ڕەنگە کەسێکی تر بردبێتی.
کێ، کەواتە؟
ڕەنگە دایکی یینگ یینگ بێت؟ کەواتە بیدۆزەرەوە.
ئەوەی دەیڵێیت بەڕاستی ئەگەرێکی هەیە. بۆیە دەبێت پشکنینی بۆ بکەین.
چی دەپشکنیت؟
شو ژیجی لە ژووری ٣٠٢ دەبێت بردبێتی.
دەستگیری بکەن!
تکایە خاتوون، هێمن ببەرەوە.
پێویستە کاتمان بدەیتێ.
سەن هووی، با جیا ببینەوە. تۆ بڕۆ دیسان کامێراکانی چاودێری بپشکنە.
بەتایبەت ئەو کاتەی کە ئێمە خەریکی پشکنینی کامێراکان بووین.
ببینە کەسێکی گوماناوی دەردەکەوێت.
باشە.
خاتوو فانگ، تۆ بۆ کوێ دەچیت؟
دەچم شوێنی کارکردن و دوکانەکەی شو ژیجی دەپشکنم.
بیرم دەکردەوە، بۆچی تاوانبارەکە لە دەرگاکەوە نەهاتە ژوورەوە،
بەڵکو لە پەنجەرەکەوە هات؟
چونکە کامێرایەک لە خوارەوە هەیە.
کەواتە با کامێراکانی چاودێری بپشکنین.
با ئەوە بۆ سبەی بەجێ بهێڵین. نیوەشەو بووە.
باشە.
بوەستە.
دڵنیایت ناتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
بۆ وات کرد؟ وتم نەخێر.
زۆر درەنگە بۆ ئەوەی بێزاریان بکەین.
-ببوورە، ببوورە. -بڕۆ، بڕۆ.
با بڕۆین.
پۆدەرەی فۆرمالین
کوڕە،
ئەو کێیە؟
خاوەنی ژووری ٥٠١.
٥٠١؟
خۆت ماندوو مەکە. من دەچمە دەرەوە سەیری دەکەم.
فەرموو.
نەخشەی نیشتەجێگای چینگلان
خاتوو فانگ.
زۆر زوو گەڕایتەوە.
شتێکی گرنگم دۆزیوەتەوە.
چی؟
کامێرایەکی ترم دۆزییەوە کە چاودێری یەکەی ١ دەکات.
تۆمارەکانم بە وردی پشکنی.
لەو نۆ خولەکەدا کە سەیری کامێراکانمان کرد،
کەس نەچووەتە ژوورەوە یان لە یەکەی ١ نەهاتووەتە دەرەوە.
بەڵام ئەو شو ژیجییە،
دوای ئەوەی بانگمان کردەوە، تا نیوەڕۆ لە ماڵەوە نەهاتە دەرەوە.
دوو کاتژمێر لە ماڵەوە مایەوە.
خەریکی چی بوو؟
بە دڵنیاییەوە گوماناوییە.
ناکرێت شو ژیجی بێت.
ئەو بەڕاستی لە شوێنی کارەکەی بوو.
چوومە بنکەی پۆلیسی نزیک ئەوێ بۆ پشکنینی کامێراکانی چاودێری.
لەو کاتەی منداڵەکە ون بوو، ئەو بەڵگەی هەبوو کە لەوێ نەبووە.
سەبارەت بەوەی چەند لە ماڵەوە ماوەتەوە، ئەوە بابەتێکی تایبەتییە.
لە دەسەڵاتی ئێمەدا نییە.
ڕاستە، بەڵام...
ئەو دووانە کێن؟
کامیان؟
ئەم پیاوە و ئەم ژنە.
ئەمە هی ئەمڕۆ نییە.
هی چەند ڕۆژێک لەمەوبەرە.
سەیرم کرد بزانم کەسێکی گوماناوی تێدایە.
تانگ یو.
هەستە.
پەیوەندییەکی سەیرم بۆ هات.
چی پەیوەندییەک؟
تەلەفۆنەکەت لێیدا و من هەڵمگرت.
ژنێک بوو، دەیوت ناسنامەیەکی قوتابیی دۆزیوەتەوە و دەپرسی هی نۆیە؟
ناسنامەی قوتابی؟ لە قوتابخانەی سەرەتاییدا ناسنامەی قوتابی نییە.
دەیوت ناوەکەی سڕاوەتەوە و داوای ناونیشانەکەمانی کرد.
کە پێمدا، وتی ناگونجێت
و پرسیاری ئەوەی لێکردم چۆن نۆ ون بووە.
دەزانیت
دەنگی دایکی یینگ یینگ چۆنە؟
پێت وایە دایکی یینگ یینگ بێت؟
مەحاڵ نییە.
پەیوەندیی پێوە بکەرەوە.
تەلەفۆنی زەوییە.
هەڵۆ؟ کێیە؟
سڵاو.
کەسێک تازە ئەم تەلەفۆنەی بەکارهێنا؟
ڕۆیشت.
ئەمە تەلەفۆنی گشتییە.
ماڵئاوا.
بوەستە، بوەستە. شێوەی چۆن بوو؟
تەمەنی چەند بوو؟
ژنەکە زۆر لاواز بوو. نزیکەی ٢٧، ٢٨ ساڵ. ڕەنگە ٣٠.
بە تەنیا بوو؟ منداڵێکی لەگەڵ بوو؟
منداڵی لەگەڵ نەبوو.
ئەم تەلەفۆنە زیاتر لە دە ساڵە بەکار نەهاتووە.
ڕۆژێکی زۆر سەیر و قەرەباڵغە.
ئێستا کەمی وەک خۆیان تەلەفۆنی گشتی بەکاردەهێنن.
دەیویست ناسنامەکەی بشارێتەوە.
پەیوەندی بە ئەفسەر فانگەوە دەکەم.
پۆدەرەی فۆرمالین
هەڵۆ.
زۆرە یەکترمان نەبینیوە.
دوێنێ پەیوەندیت کرد، وایە؟ بۆ پشکنینی کامێراکانی چاودێریی باڵەخانەکەت.
بەڵێ.
بەروارەکانی گەڕان
١ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٣ بۆ ٣١ی کانوونی یەکەمی ٢٠٢٤
بەختمان هەیە. هەموو شتێکی ساڵی پارەیان پاراستووە.
با لە ڕۆژی ڕووداوەکەوە بگەڕێینەوە,
تا شەش مانگ پێش ئێستا.
چی؟
دوێنێ لە ڕێگەی ماڵەوە بیرم لێ دەکردەوە
کە پێش ئەوەی ئەو کەسە دەرمانخواردت بکات،
دەبوو بە بۆرییەکەدا سەربکەوێت و پەنجەرەکە بشکێنێت.
کەچی دەنگەکە بەخەبەری نەهێنایت.
لەو حاڵەتەدا، ڕەنگە پێش ئەوەی بچیتە سەر جێگا دەرمانخوارد کرابیت.
هیچ دەرمانێک دەخۆیت
پێش ئەوەی بخەویت؟
شیر.
شیر و هەنگوین.
چی بووە؟
تەنها دوو کەس ئەم خووەی منی دەزانن. چینگ و...
ئەو کلیلێکی لایە. دەتوانێت هەر کاتێک بیەوێت بێتە ژوورەوە.
وە بە وردی ئاگاداری ڕۆتینەکەی منە.
وە...
ئەو پزیشکە، دەستی بە حەبی خەو دەگات.
وتت ڕۆژی دوای ڕووداوەکە چوویت بۆ نەخۆشخانەکەی براکەت.
دەستبەجێ دوای ئەوەی نموونەکەی وەرگرت، بردی بۆ هاوکارێکی لە تاقیگە.
لە ئۆفیسەکەی چاوەڕێم کرد، لە کاتژمێرێک کەمتر گەڕایەوە.
ئەوەتا.
براکەت بەڕاستی پشکنینی بۆ کرد؟
پەتۆلۆژیای کلینیکی.
پەتۆلۆژیا
پێم وانییە ئەو بێت.
ژانگ هێنگ
جێگری بەڕێوەبەری پەتۆلۆژیای کلینیکی، پزیشکی پسپۆڕی پلە باڵا
بەڕاستی بڕیارت داوە؟
بەڕێز ژانگ.
هێشتا تەواو نەبوویت لە کار؟
دوای ئەوەی سڵاوی لێ کردیت، هەر چۆنێک کاردانەوەی هەبوو، هەوڵ بدە هێمن بیت،
پێی بڵێ کە هاتووی بۆ وەرگرتنی دەرمان.
سڵاو.
من خوشکی لین وێنژاوم.
ئەگەر وای دەرخست کە شێواوە،
واتە براکەت نەچووە بۆ لای.
سوپاس بۆ هاوکارییەکەت قبڵەکەی.
شایەنی نییە، من و براکەت چەند ساڵێکە هاوڕێین.
هیچ زەحمەت نەبوو.
ئەمڕۆ بۆچی هاتووی بۆ ئێرە؟
تەنها بۆ ئەوەی کەمێک دەرمان وەربگرم.
سوپاس، بەڕێز ژانگ.
شایەنی...
نییە.
با بڕۆین.
باشە.
-پەیوەندیت بە پۆلیسەوە کرد؟ -بەڵێ.
-تۆ تانگ یویت؟ -بەڵێ.
ئەو پەیوەندییە سەیرەی پێت گەیشت لەم دوکانەوە کراوە؟
دەبێت هەر ئەمە بێت.
بەڵێ وایە، دوو کەس بوون.
پیاوێک و ژنێک.
نزیکەی نیو کاتژمێر لەمەوبەر.
کاتێک پەیوەندییەکەیان کرد ناسنامەی خوێندکارییان پێ بوو؟
هیچ ناسنامەیەکی خوێندکاریم نەبینی.
زۆر سەیر بوون ئەو دووانە.
لەوانەیە هەمان ئەو پیاو و ژنە بن کە لە کامێراکانی چاودێریدا دەرکەوتن.
داوات لە ئاسایشی چینگلان نەکرد بزانن کێن؟
پەیوەندییان پێوە بکە.
ئەو کەسەی داوات لێ کردم بەدوایدا بچم؟
لە ڕێگەی تۆمارەکانی پارەدانی کارەباوە دۆزیمەوە.
ناوی
لین یویتۆنگە.
-دەیناسیت؟ -نەخێر.
خاوەنی باڵەخانەی ٧، یەکەی ٢، ژووری ٣٠١ـە.
خاوەنی ٣٠١؟
بەڵێ.
-سوپاس. -ئەوە هی یینگ یینگ نییە؟
نەخێر، مەبەستی ٣٠١ـی یەکەکەی تەنیشتە.
هی یینگ یینگ ٣٠٢ـە.
٣٠١، ٣٠٢.
نەخشەی نهۆمەکەت نیشان بدە.
کام نەخشە؟
-ئەو نەخشەیەی وێنەت گرت. -ئاه، ڕاستە.
یەکەی ١.
یەکەی ٢.
ئەم دوو یەکەیە تەنها بە دیوارێک لە یەکتر جیاکراونەتەوە.
دەچم جارێکی تر شوقەکەی یینگینگ دەپشکنمەوە.
ببوورە.
تانگ نۆ، پۆلی ٣، قۆناغی ٥
تانگ نۆ.
وەرە دەرەوە.
تانگ نۆ، گوێت لێمە؟
تانگ نۆ.
نۆ.
ئەمە ژوورەکەی منە.
یینگینگ، مەترسە. تەنها بە هێمنی و هێواشی قسە بکە.
خودایە!
هەموویان چوون بۆ ئەوەی وتەیان لێ وەربگیرێت.
با بڕۆین نان بخۆین.
هەمیشە وام دەزانی
کەسێکی ترسنۆکیت.
دەرکەوت کە زۆر بوێریت.
نەک هەر باوکی خۆتت کوشت،
بەڵکو منداڵێکیشت ڕفاند.
نا.
تۆ کارێکی زۆر خراپت کردووە.
مێشکت لە دەست داوە؟
تۆ لە کێشەیەکی گەورەدایت.
ئەو کونە...
تۆ دروستت کردووە.
ڕێکەوت بوو کە هاتیت بۆ فرۆشگاکەم کاشی بکڕیت.
قسەکانت تێنەدەگەیشتم،
ئەمەش سەرنجی ڕاکێشام.
وتم با بێم
بزانم چی دەکەیت.
دواین جار کە هاتمە ئێرە کاتێک بوو ئێوە هاتنە ئەم شوقەیە.
چۆن دەمتوانی بیر لەوە بکەمەوە
کە باوکت بەم ڕۆژە دەگات؟
دەستخۆش بۆت.
کەواتە بۆیە پێویستت بە کاشی بوو.
کارەکەت زۆر خراپ کردووە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم.
سەیری ئەو وێرانکارییەی کردووتە بکە.
هێرشکردن.
کوشتن.
دەتەوێت تەمەنت لە زینداندا بەسەر بەریت؟
باوکم سەرخۆش بوو، هەر لەوێش گیانی لەدەستدا.
چی؟
باوکت سەرخۆش بوو
و هەر بەو شێوەیە مرد؟
کێ باوکی خۆی دەخاتە ناو تانکی ماسییەوە؟
دەتەوێت تەمەنت لە زینداندا بەسەر بەریت؟
دەتەوێت؟!
نەخێر، نەخێر.
واشم دەزانی.
تاسێکی ئاوم بۆ بێنە.
من لەم ڕێگەیەوە دەگەڕێمەوە
کونەکە دادەخەم، بەڵام بە تەواوی نایگرم.
کاتێک گەرمی پۆلیس کەم بووەوە دەگەڕێمەوە.
من ڕزگارت دەکەم.
خۆت کۆبکەرەوە، باشە؟
ئێستا هێشتا لەژێر کۆنتڕۆڵدایە.
کارتەکەی منت لایە.
ئەگەر پێویستت پێم بوو پەیوەندیم پێوە بکە.
هیچ سوودێکی نییە.
تەنانەت ئەگەر ڕزگارت بوو،
بێهۆشت دەکەم و دیسان دەت بەستمەوە.
بێدەنگ بە،
چەسپەکە لادەبەم، باشە؟
زۆر برین.
نانم دەوێت.
دەچم شتێکت بۆ دەهێنم بیخۆیت.
بێدەنگ بە. زوو دەگەڕێمەوە.
ئەو ڕۆژەی نۆو ون بوو
باشە، وانییە؟
بەڵام هێشتا دۆڵمەم پێ باشترە.
بەبێ شۆربای گۆشتی مەڕ، جەژنی زستان تەواو نابێت.
کرم؟
ژەهر.
ژنانی عاشق هەموویان گێلن.
نەخێر.
تەنها ئەوەیە ئیتر لەگەڵ ئەو هەست بە بێزاری ناکەم.
هەرچەندە کەمێک دەست و پێ سپییە،
بەڵام مرۆڤێکی جێگەی متمانەیە.
ئەمە ڕاستە؟
بڕوا ناکەم.
چییە؟
نیشتەجێگای چینگلان. زۆر ئاشنایە.
-کێ لەوێ دەژی؟ -چی بووە؟
کوڕێک چووە بۆ ماڵی دراوسێکەیان و ون بووە.
بە سادەیی ون بووە.
خێزانی تانگ نۆ ئاگادارییەکی ونبوونیان بڵاوکردووەتەوە
پۆلیس دەستبەجێ گەیشتوون و گەڕانەکە فراوانتر بووە
ئەمە...
وەک شوقەکەی دراوسێکەم وایە.
کەواتە ئەم شوێنە هی تۆیە؟
وامزانی تۆ سەرپەرشتیاری کرێکارەکانیت.
بەڵێ. چەند کارێکی کڕیارەکانم ماوە تەواو نەبووە،
بۆیە ناتوانم داوا لە کرێکارەکانم بکەم زیادە کار بکەن.
بە هێمنی خۆم تەواوی دەکەم.
ئەم هەموو کارەت بە تەنیا کردووە؟
تۆ نایابیت!
-خۆشحاڵ بووم بە کارکردن لەگەڵت. -منیش هەروەها.
چەند نموونەیەکی دیزاینم هەیە دەمەوێت نیشانت بدەم.
فەرموو.
ئەم ڕەنگەیە.
ئەی جون، ئەو لینکەی هەواڵەکەم بۆ ناردیت خوێندتەوە؟
بەڵێ.
ئەو کوڕە دوای ئەوەی چووە ژوور ٣٠٢ ون بووە.
بۆ تۆش بە پێچەوانەوە بوو. کەسێک لە ناکاو دەرکەوت.
دوو شوقەکە تەنها دیوارێکیان لە نێواندایە.
بیرمە لە کۆتایی وتارەکەدا ژمارەیەکی تەلەفۆن هەبوو.
بۆچی پەیوەندییان پێوە ناکەین بۆ دڵنیابوونەوە؟
دڵنیایت بیرۆکەی کارتی خوێندکارەکە کار دەکات؟
لەبیرت بێت سەرەتا ناونیشانەکە پشتڕاست بکەیتەوە،
بۆ ئەوەی بزانین ئایا باڵەخانەی ٧، یەکەی ١ـە.
پاشان لێیان بپرسە کوڕەکە لە کام شوقەوە ون بووە.
ژووری ٣٠٢ بوو.
بەڵام
ئێستا کەسێک لە شوقەکەی تۆ دەژی.
ئەگەر کوڕەکە بەڕاستی بەسەر دیوارەکەدا سەربکەوتبێت،
بۆچی دانیشتووی شوقەکە پەیوەندی بە پۆلیسەوە نەکرد؟
ڕەنگە شتێک بەسەر...
مامۆ یان هاتبێت.
مامۆ یان.
کەس لە ماڵەوەیە؟
تەنگەی ماسییەکە لە کوێیە؟
ئا-جون.
تەواو بوو، کاپتن جانگ.
-ئەوێ چۆنە؟ -هەمووی پشکنراوە.
-با بڕۆین. -باشە.
ئیثەر.
بۆ ماوەیەک بێهۆش دەبێت.
لە کوێی بە نەفرەت بوویت؟
چەند جار زەنگم لێدا. نە دەنگێک، نە هیچ.
وامزانی ڕۆیشتوویت.
ماڵەکەش ڕووناکی تێدا نەبوو.
پارەی کارەبات نەداوە؟
ئەم دیوارەم پشکنی.
قەبارەی خشتەکانت لەبیر کردووە؟
شوێنەکە زۆر تەنگە.
دەتەوێت چەند پەراسوویەکی بشکێنیت پێش ئەوەی تێی بکەیت؟
ئەوەش دەبێت، بەڵام تەنها ئەگەر دیوارەکە درێژ بکەیتەوە!
دوو لاشە،
بە ڕاوەستاویش، بە جوانی تێیدا جێگەیان دەبێتەوە.
دوو لاشە؟
تۆ لاشەی کوڕەکە فڕێ بدە.
مەحاڵە.
-مەحاڵە. -مەحاڵە؟!
-مەحاڵە! -یان وو!
سەیری من بکە!
تەواوی ڕۆژەکەمان بە فیڕۆ چوو.
بۆنی بۆگەنەکە خەریکە...
خاوەن ماڵەکە بۆ لێرەیە؟
خاوەن ماڵەکە؟
وەرە، خۆت بشارەوە.
نەخێر، نەخێر.
-تکایە لێت دەپاڕێمەوە. نا! -بوەستە!
بێدەنگ بە،
نا ئەگینا دەیکوژم.
مامۆ یان.
تەنگەی ماسییەکە لە کوێیە؟
ئەی-جون.
بڕۆ، بڕۆ. ئێستا بڕۆ.
بڕۆ!
هەی! چی دەکەیت؟
یووتۆنگ،
هاوڕێکەت لێرەیە.
باشیت؟
ئەفسەر فانگ.
دەکرێت بێینە ژوورەوە؟
فەرموون.
چۆنیت خاتوو لین؟
پەرستارەکە تازە لێرە بوو.
وتی ئەمڕۆ دەتوانم بڕۆمەوە ماڵەوە.
مامۆ یان و کوڕەکەی چۆنن؟
بابی بەڕێز یان وو کۆچی دوایی کردووە،
بەڵام ئەوە دوێنێ لە کاتی شەڕەکەدا ڕووی نەداوە.
پێش سەردانەکەی تۆ،
چەند ڕۆژێک بوو بابی کۆچی دوایی کردبوو.
پشکنینی سەرەتایی دەڵێت جەڵتەی مێشک بووە،
بەڵام بەو پێیەی ئێمە دەزانین،
هیچ پەیوەندییەکی بە بەڕێز یان وو-وە نییە.
ئەگەر دەتەوێت شتی زیاتر بزانیت،
دوای ئەوەی لەم نەخۆشخانەیە دەرچوویت هەموو شتێکت پێ دەڵێم.
ئەوەی بۆی هاتووم ئەوەیە،
شەوی پێش دوو شەو،
بۆچی لە شوقەکەی نیشتەجێگای چینگلان بوویت؟
لە ئینتەرنێتدا دەربارەی ونبوونی سەیروسەمەرەی کوڕەکە خوێندمەوە،
ئەوەش بیرم خستەوە
شتێک کە بەسەر خۆمدا هاتووە.
هەستم کرد شتێک هەڵەیە، بۆیە بڕیارم دا بەدوایدا بچم.
دەرکەوت لەوەی بیریشم لێ دەکردەوە ئاڵۆزترە.
پێشتر چی ڕوویدا؟
ئەفسەر فانگ.
با لە دەرەوە قسە بکەین.
باشە.
شو ژیجی...
شو ژیجی دەرمانی پێدام و بێهۆشم کرد، پاشان...
پەلە مەکە، کاتت هەیە.
ئەو
دەستدرێژی کردە سەرم.
چۆن دڵنیایت؟
برام پزیشکە.
نموونەی دی ئێن ئەی ئەو پیاوەمان پاراستووە.
تاکە ڕێگە بۆ دڵنیابوونەوە
ئەوەیە دی ئێن ئەی-یەکە بەراورد بکەین.
ئەوە بەسە بۆ ئەوەی تاوانبار بکرێت.
ئەمە بەڵگەیە.
تۆ زۆر بوێریت.
بەڕاستی زۆر بوێریت.
کەمێک کات دەدەین بە خوشکەکەت.
دەگەڕێمەوە بنکەکە، بەڵام لە پەیوەندیدا دەبین.
باشە.
ئەو کاتە،
ڕێگریم لێکردی پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەیت،
بەو بیرکردنەوەیەی کە دەتپارێزم.
هەڵەی من بوو.
داوای لێبوردن دەکەم
کە زۆر لە ڕادەبەدەر دڵسۆزت بووم.
لەو هەموو ساڵانەی دوای کۆچی دوایی دایک و باوکمان،
تۆ هەموو شتێکت بۆ کردم.
وێنزهاو.
نیگەران مەبە.
من گەورە بووم و دەتوانم ئاگام لە خۆم بێت. بەڕاستی.
خێزانی شو ژیجی،
خۆتان ئامادە بکەن.
باشە.
بەڕێوەبەرایەتی زیندانەکانی چۆنگچینگ
بە تەنیا باشیت؟
باوکە،
ئەگەر لەوێ پێویستت بە هەر شتێک بوو، پێم بڵێ.
لەو ڕۆژەی نۆ ون بوو،
تانگ یو پێی وتم کە نیشانەی ناوی نۆ لەناو جلی کارەکەمدا دۆزراوەتەوە.
پێشتر لەو ڕۆژەدا، کاتێک نۆ-م لە ژوورەکەی تر بینی،
نیشانەی ناوەکەی پێ بوو.
بە ڕاستی لەگەڵم بدوێ.
تۆ نیشانەی ناوەکەت دایە تانگ یو؟
تۆ دەتویست ئەوان گومانم لێ بکەن.
نیشانەی ناوەکە
نۆ پێی دام.
تەنها دەمویست هەمووان کونەکە بدۆزنەوە،
بەڵام نەمدەزانی نۆ لە دیوەکەی تریەتی.
بەڕاستی تەنها دەمویست چیتر ئازاری کەس نەدەیت.
بوێری ئەوەم نەبوو ڕاستییەکە دەربارەی ئەو کچەی دراوسێمان بڵێم،
هەمیشەش پەشیمان بوومەتەوە.
سەیر نییە.
لەدوای ئەوە، کلیلەکەی ژوورەکەتت برد و دەرگاکەت کلیل دا.
ئەوەی ئەمڕۆ کردت
وەک ئەوە وایە بە هەمووان بڵێیت تۆ منداڵی تاوانبارێکیت.
پێت وایە دراوسێکان هێشتا قبوڵت دەکەن؟
یان خێزانی تانگ هێشتا ڕێگەت پێ دەدەن لەگەڵ کوڕەکەیان بیت؟
دەتوانیت بچیت دایکت بدۆزیتەوە.
ببینە ئایا منداڵێک کە دایک و باوکی خۆشیان ناوێت قبوڵی دەکات.
باشیت؟
لین یو تۆنگ، پێویستم بە واژووی تۆیە.
دەبێت کەلوپەلە تایبەتییەکانت لای خۆمان بهێڵینەوە.
سوپاس.
ژووری کۆبوونەوەی خێزانی
کاتی سەردانیکردن بەزۆری لە ٣٠ خولەک زیاتر نییە.
-کچەکەی ٣٠٢. -پەلە بکە.
ئیتر لەگەڵی یاری مەکە.
ئەی، ٣٠٢.
لێی دوورکەوە.
دەزانی، گەرماوەکەی منیش باوکی ئەوە دروستی کردووە.
ئێستا کە دەچمە گەرماو زۆر هەست بە ترس دەکەم.
بەو باوکە نەخۆشەوە، ڕەنگە کچەکەش کێشەی دەروونی هەبێت.
بەڕاستی.
بەڕێز یان،
هاتووم بۆ ئەوەی پێت بڵێم
باوکت کاتێک لە ژیاندا بوو بیمەی ژیانی بۆ خۆی کردبوو.
ئەگەر بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو کۆچی دوایی بکردایە،
پارەی بیمەکە دەدرا بە تۆ.
مام یان زۆر جار پێی دەگوتم
نیگەران بوو کە نەتوانیت بە باشی بژیت.
هەستی دەکرد بەرەو پیری دەچێت
نەیدەزانی چەند کاتی بۆ ماوەتەوە،
بۆیە مووچەی خانەنشینییەکەی خستە ناو بیمەکەوە.
چونکە نەیدەتوانی بچێتە دەرەوە،
چاوەڕێی من بوو کرێیەکەتان لێ وەرگرم تا پارەی خانەنشینییەکەی بدات بە من
بۆ ئەوەی بتوانم پارەی بیمەکەی بدەم.
دەیویست شتێک بەجێبهێڵێت تا ژیانێکی شایستەتان هەبێت.
مام یان پێی وتم،
کوڕەکەم مرۆڤێکی خراپ نییە.
منیش باوەڕم وایە تۆ خراپ نیت.
ئەو دانی پێدا نانێت.
وامدەزانی
ئەگەر ئەو کەلێنە پڕ بکرێتەوە،
خێزانەکەمان دەتوانێت بەردەوام بێت.
کەواتە باوکی تەواو نییە. ئەی ئەوە مانای وایە ئەویش وایە؟
کوڕەکەم تەواو نییە. ئەی ئەوە مانای وایە منیش وایم؟
بێ ئەوەی بە دڵم بێت پێت دەڵێم،
تان نۆ نەخۆشیی کەمی سەرنجی هەیە.
لە پۆلدا سەرنجی نییە و بە شتەکاندا دەکەوێت.
شینبوونەوەی جەستەی بەهۆی ئێمەوە نەبووە!
بەسە خەڵکی بە هەڵە دادوەری مەکە.
خێزانەکەی ئێمە وەک هەموو کەسێکی تر ئاساییە!
قسەی بێمانا!
با بڕۆین. گوێی مەدەرێ.
هێشتا ئێوە لێرەن؟
بینیم چوونە سەرەوە. چەند خاون لە ڕۆیشتندا.
نۆ بە تەنیا لە ماڵەوەیە. وەرن.
با بڕۆینەوە ماڵەوە.
ئێمە دەچینەوە ماڵەوە.
شیاوهۆنگ، خاوەنی هۆڵی ماجۆنگەکە، لەگەڵ بەڕێوەبەرەکانی تری،
سزای دارایی دران و بە تۆمەتی بەڕێوەبردنی شوێنی قومارکردن زیندانی کران
لەگەڵ چەندین کاری تری نایاسایی.
هۆڵی ماجۆنگەکە داخرا.